# 个 人 简 历

## 个人资料

```
姓  名：黄 李 全                       籍  贯：广东湛江
出  生：1992-11-06
政治面貌：群 众                         民  族：汉  族                          学  历：本 科
毕业院校：太原工业学院        专  业：自动化
邮  箱：846863428@qq.com      手  机：15220187476
工作经验：8年
```

## 大学教育

|开始时间|结束时间|学校名称|获取学历|
|------|:-----:|------:|------:|
|2012.09|2016.07|太原工业学院| 本科 |

## 工作经历

|开始时间|结束时间|公司名称|职位｜
|------|:-----:|------:|------:|
|2024.05| 至今 |壹贰叁电子（深圳）有限公司|嵌入式工程师|
|2023.02|2024.05|霞智科技有限公司|嵌入式软件工程师|
|2021.05|2022.12|深圳乐动机器人股份有限公司|高级系统软件工程师|
|2017.08|2021.05|广州极飞科技有限公司|嵌入式软件工程师|
|2016.07|2017.07|骏晨科技有限公司|软件工程师|

## 职业技能

* 操作系统 linux(ubuntu,openwrt,buildroot)、freertos、MacOs；
* 编程语言 c/c++、python、rust、html；
* 应用软件 ros/ros2/cyberrt、OpenCL、QT5/QT6、cartographer、fast_lio、protocbuf等;
* 硬件相关 熟悉arm linux, x86 linux平台开发

## 项目经验

### 壹贰叁电子

研发创新智能维修工具，让手机维修变得更简单，让维修界没有难修的手机！远景：让全球所有手机售后维修工程师解放双手，让手机维修进入数字化、智能化时代，成为全球手机电子售后的领先者，以科技代表生产力为导向。价值观：携手全球手机维修工程师共同研发产品，诚信未来、智创未来，服务标准化、以客户为先，开放创新、与时俱进。

#### 运用技术
ubuntu20.04、rk3566、MacOs上位机、linux c++、QT5/QT6、opencl等

#### 负责工作
1. 基于rk3566处理器，研发一款多功能维修仪器主机，支持手机各种配件的检查分析（电池，面容，屏幕，硬盘等），以及底层数据的读写修改及备份。也可以搭配公司的配件小板，扩展各种功能。

2. 解决产品研发过程中的软硬件问题，比如：硬件原理图评审，协助分析硬件故障，结构评审，软件故障分析及提供解决方案等。

3. 支援其他产品线。

### 霞智科技

智科技创立于2021年，作为中兴发展人工智能总部，秉承以科技创新为 驱动力，为客户提供更标准、更智能的解决方案。坚持以用户需求为中心，通过 持续产品创新和技术迭代实现商用服务机器人的技术突破与商业化落地。目标使商用机器人服务全球千行百业，提升服务质量。

#### 运用技术

linux c++、python3、ros/ros2、cyberrt、OpenCL、QT、深度相机、单线/多线激光雷达、IMU、slam建图、运动控制

#### 负责工作

1. 清洁机器人底盘驱动层抽象开发

基于can总线，通过canopen协议实现工控机对通用电机驱动器控制，让上层软件可以通过发布订阅方式控制电机行进和转向，同时基于运动编码器提供里程计；
程序采用工厂方法模式设计，实现工控机对多种不同供应商驱动器控制；
基于自研can协议，实现对自研模块控制；
基于lora无线通讯模块，实现机器与水电基站的无线交互。

2. 单线/多线激光雷达选型及验证

移植万集单线激光雷达，乐动单线激光雷达，eai单线激光雷达，速腾32线激光雷达和镭神32线激光雷达的SDK并集成到机器人。

3. ros/ros2/cyberrt

基于ros/ros2通讯中间件的应用开发，实现ros1/ros2兼容两套通讯框架的底盘服务设计，以及一些自定义格式的订阅和发布；
基于ros2 + 行为树(BehaviorTree)的业务模块设计，实现清洁机器人的自动清洗控制，自主切换导航模式，断点的记录和恢复功能；
解决ros2使用过程中产生的一些问题，比如通讯阻塞(方案：回调组和多线程执行器)，激光及相机频率低(方案：零拷贝技术)等。

4. tf tree建模

基于urdf描述机器人各传感器，以及执行部件的坐标转换关系,构建机器人模型。

5. slam建图

基于cartographer建立2D地图，并保存和使用opencv对栅格地图进行编辑；
激光雷达IMU对fast_lio建图的适配。

6. 深度相机

移植奥比中光深度相机SDK，对接供应商，解决SDK产生的CPU消耗过高，多进程竞争资源，USB带宽不足等问题。

7. 移植RK3588SDK

在系统工程师未到位之前，负责实现RK3588的SDK移植工作，适配开发板的硬件外设，对RT_LINUX内核的适配，ubuntu20.04系统适配等，以实现机器人软件算法的提前验证，在自研RK3588成型之前，开发板已上机器验证多种功能。

8. opencl开发

封装OpenCL接口，利用ARM处理器自带的mali显卡，或者x86自带的集显，或NVDIA显卡安装对OpenCL的支持，使用异构并行计算来加速算法计算性能，降低CPU消耗。

9. 调试上位机开发

基于QT5的上位机开发，完成硬件层功能抽象，以便于在没有实际机器的情况下模拟硬件运行的各种情况，以及对自身和MCU外设实现OTA升级。

#### 成果展示

https://www.xzrobot.com/titan810Detail_pc

### 乐动机器人

深圳乐动机器人有限公司是一家做机器人的公司，尤其擅长扫地机器人领域

#### 运用技术

c++、python3、zmq、protobuf3、共享内存、多进程管理、多地图管理，涂鸦IOT SDK、阿里IOT SDK, 华为hilink SDK

#### 负责工作

1. 扫地机器人应用逻辑，任务调度，交互子系统，定时子系统，上位机调试等系统设计

该工作主要设计机器人的系统设计，感知系统，调度算法等知识。

2. 搭建机器人交互系统

包括按键输入系统，灯光交互系统，语音交互，tft显示屏等。

3. 处理iot接口以及app数据

包括阿里，涂鸦，华为hilink等iot平台。对各家iot有一定的了解，包括IOT SDK移植，SDK接入的方式方法，数据上下行格式，以及如何给设备授权，后台如何进行调试等。

4. python解析

处理一些机器人模型配置解析。构建机器人系统，会接入平台，需要python对机器人模型进行解析。

5. 网络子系统开发

一个支持多家IOT切换的子系统开发，将设备层和IOT或调试上位机接口隔离，也就是适配器模式，以更加方便各种IOT接入或上位机调试，虽然没有达到“机器人开发SDK”级别，但通过此项目的支撑，极大方便了新人或对接人员的开发效率。

6. 无线通讯接口开发

主要有wifi,蓝牙GATT协议，433等无线通讯模块接口开发，以达成基站与机器人通讯，app获取机器人无线网路状态等接口。

7. 可定制的机器人平台搭建

由于面向的客户多且杂，一对一的对接客户的做法效率较低，需要通过一系列的抽象接口，将机器人拆解成各个部件，统一的逻辑由代码控制，对于差异化客户定制，每个部件对外提供参数配置，用户可以在机器人后台按照自己的想法去构建一类机器人，以达到更灵活的定制目的，自去年立项到今日，已量产多款机型，性能稳定。

8. 数据埋点功能开发

通过埋点数据，记录设备的各种操作，以分析用户行为，进而根据用户的喜好，定向优化体验。

#### 成果展示

https://www.ldrobot.com/SolutionIndex?twoIndex=2

#### 工作心得

在乐动一年多的职业生涯里，对C++，python有更深入的理解，面向对象编程的概念也更深入，了解各种设计模式，养成在开发前的系统设计习惯。工作工程中参与了机器人架构设计。对机器人的各种边界有更深入的了解，机器人的感知系统，让机器可以感知环境变化，slam建图，让机器记录环境，以便于下次执行任务，能够快速决策，提前规划高效作业路线，应激系统，机器人的基础反射，系统调度，机器人作业的各个阶段，需要处理的问题具体化，制定相对策略。

### 广州极飞科技有限公司

极飞科技是一家农业无人机生产及研发公司，通过研究无人机、物联网、云计算和人工智能技术，不断为人类简化生产方式让农业变得更智能、更高效、更环保。

#### 运用技术

网络通讯，软件管理，编程架构等

#### 工作目标

设计一套类似人脑一样的系统架构，让设备可以跟人一样思考，具有决策能力，执行能力等。其实是一种抽象化的系统，该系统为产品服务。需要调动研发部们所有智慧，为这样一个大脑服务。这个大脑包含部分有收集APP交互端，云服务器云通讯，机器人控制器大脑（业务开发的linux）+ 平衡设备的小脑（飞控）。设备通讯技术，无线局域网（mesh网络）+ 4G通讯，软件管理。统筹各个业务软件的开发，目前已经有十几个应用在跑。

#### 团队成员

我的角色: 部门leader

成员配置：

* 业务应用 x 1
* 通讯 x 1
* 软件管理 x 1
* SDK x 1
* bsp工程师 x 1

#### 主要工作如下

对接芯片供应商，将SDK转话成自己的系统构建框架，基于buildroot的变形,加上自研的进程管理，网络通讯等接口，作为伪自主研发操作系统，加入自研各种软件包，定制驱动等。

引入go，python等新的开发语言，属于公司嵌入式开发历史上的首次尝试，地图开发相关人员由java转go，以并入自研控制器运行，开发出了高质量应用，目前装机稳定运行

配合我们的4G + wifi双向通路，进行终端无差别访问linux端的服务应用，应用无需知晓通讯细节，实现自发现，服务器和嵌入式很好的融为一体，可以兼容大多数互联网应用

跟进产品从设计到工厂生产的一整套流程，参与到一个产品从构思阶段，到发展成熟阶段，以及最终量产，客户问题跟进的每一个环节

设计并牵头实现多应用管理架构，在我们的操作系统里面，引入一个进程监控的应用，它可以监控系统硬件资源，软件健康状态，应用调试和升级等功能，是一个系统保姆的角色

对原本混乱的代码仓库进行规范管理，原本的git仓库自作为代码存储使用，推动公司仓库管理的规范，实现可多人协作开发模式，实现代码的版本管理

以下是配合实现的内容，涉及部门间协作

飞控单片机通讯，将异构的串口通讯，通过应用转发，转换成socket可以访问的接口，实现接口抽象

linux通讯，配合我们的云端通讯SDK，将网络通讯抽象化，模块间可以自发现。

APP交互，对接通讯接口设计，定义通讯协议和事件类型。

参与云服务通讯框架设计，打造适合新设计的产品的通讯接口，保证多设备通讯稳定

参与固件升级服务框架设计，设计并实现新型架构下的应用升级流程(OTA)，方式和实现。

使用go语言建立地图服务，协助java技术栈员工使用go语言，重构地图服务应用。

#### 成果展示

方案主要用于农业无人机，遥感无人机及农机自驾仪上。

https://www.xa.com

#### 经验总结

架构决定一切，一个复杂的系统一定不简单，一个人的能力肯定不够，需要一群志同道合的人一起，进行任务的分解，充分发挥各自的长处。身为架构师，一定不能只看到自己的专业领域这一小范围，一定要有足够广阔的视野，不管是技术层面，还是人事层面，或者社会层面。别人愿意跟着你干，一定是可以从你身上看到希望，或者可以学到知识，或者认为你能给他提供帮助。

### 深圳骏晨科技有限公司

方案公司。主要业务是芯片代理，wifi模块代理，提供无线视频传输方案，以及车联网方案

#### 运用技术

rtsp, socket, rtmp, http, openwrt, wifi, GPS差分定位;

#### 负责工作

1. 嵌入式系统软件的移植和开发，底层接口的调整；
2. 通过uvc接口，拉取USB摄像头输出的音视频，alsa接口拉取音频流，并使用faac将输出的PCM音频压缩成aac；
3. 解决音视频通过无线传输的同步及花屏卡顿问题；
4. 使用http协议，设备通过4G网络来和服务器进行交互，上传设备信息及下载资源；
5. 调用千寻提供的第三方SDK，把GPS数据推送到差分定位服务器，以获取差分定位数据。

### 擅长技能

* 嵌入式Linux系统定制开发
* C/C++ 应用开发
* ros/ros2 开发

### 社交

github：<https://github.com/MagicPrince666>

### 求职意向

linux系统架构师

c/c++开发

机器人应用开发
